---
layout: default
title: 信息与文化
description: 说明
---

## 信息流

### 01

信息？

信息是人和自然交流过程中所获取的知识和灵感。在漫长的历史过程中，人对于其所获得的信息进行整理、记忆、利用，形成了现在的整体社会形态。在不同的生命周期内，称谓也不同。知识是一种特殊形式的信息，它已经经过了前人的整理，当然生活中还有许多即时性信息需要自己整理。

信息的完整要素？

信息的发生很简单直接，即两点一线。人对人，人对社会，人对自然都是两点，互联网书籍等载体是一线。这些要素有什么特点，信息就拥有什么特点。

信息的生命周期？

选，存，用。信息搜集时必须甄选，必须以某种形式记忆或存储，必须在合适的场合利用或检验。

信息的最终目的？

为人所用，贯穿整个人的生命。文化和思想是信息汇集后经过群体检验的，只有善于甄选，记忆和利用的人才会让自己的生命更加富有。

信息的反作用？

甄选不当，就会有涌入很多不利信息，信息超限；甄选过度，就会缺少营养，一叶障目。记忆不当，就会空空如也，无所长进；记忆过度，就会大脑超载，骄傲自满。利用不当，就会只讲理论，无法实践；利用过度，就会浅尝辙止，固执己见。

互联网作为现代信息的重要载体，也只能是一线，而绝不会是两点。

> 文化是各个群体整理已有的经验所形成的信息集合。

---

有了上面的关于信息的相关感受，最重要的就是如何利用信息来达到目的。人在世上生存，诚如所言，饮食男女，这抓住了人的两个核心需求。没有饮食，人就无法生存下去；没有男女，人就无法繁衍下去。所有的一切有关人的探讨都无法偏离这两个主题，人无法偏离这个已经存在的世界。

和信息有什么关联呢？越来越多的经验表明，所有的活动，包括信息，都是指向两方的。想想看，人的健康和精神，这是绝对重要的个体因素。饮食可以升级到健康，男女可以升级到亲情。接着，两个人在一起就会产生关系，就会产生有关关系的思考和实践。三个人就是一个小群体，就会有纵横联合。三个人以上就会有更激烈的竞争和对抗。看到的局面越大，信息就越需要甄选。

现在社会的信息流很大，可是人的精力是有限的。和古代社会相比，人可以处理信息的能力是不变的。变化的是得到信息的方法和量级不同。比古代人更方便处理信息是没错，但是现代人并不比古代人聪明多少。依然有许多人不善于处理信息，他们跟着风向，被许多信息蒙蔽眼睛。他们也不傻，在发觉自己被骗后也会纠正过来，不过这需要时间。

能善于甄选信息，记忆信息，利用信息的人必然会在饮食男女方面有所得，从而扩展了自己及后代的生存空间。这是人活着最重要的意义，看不清这点的人，终究会成为过眼烟云，被历史过滤掉。

历史会过滤掉一些人，这是绝对的事实。假如一个人，被动地继承财富和地位，他被不当的信息蛊惑，就会很快失去财富和地位。不注重饮食，就活不长；不注重男女，财富和地位就无法传承。这倒给了其他人更多的机会，是天意。上天不会让所有人都认知正确。但是，对于个人来讲，谁愿意做这样的人。

那些传承家庭比较好的，教育起了很大的作用。教育是什么呢？就是快速地教人拥有甄选、记忆、利用信息的能力。当然获取信息的能力也很重要，虽然现在信息流大。我认为这个是教育的最核心的目的。有了这个能力，教育的任务就是完成了，以后的路怎么走，就很难走错路。大多家庭没培养好这个能力，很难进步。

对于个人如何拥有这个能力，有不同的路径。有的人在完成国家教育之前，有的人还要再探索一段时间。可以肯定，时不待人，越早越好。因为这中间有很多意外，比如健康受损，社会影响，战争等等，风险很多。在刚开始的时候，每个人都天然的拥有本能去开展活动，但只有一部分人才达到最终的目的。在这个过程中倒下的人非常多，故事也非常多，没办法去制定一个让所有人都同时可以扩展生存空间的世界。所谓的社会稳定就是，人们能够用更加温和的方式去竞争，但相当一部分人会在历史的尘埃里消失这一结果不变。

如何去更好的提升这方面的能力呢？自古以来就有很多聪明的人已经观察或总结出来了，他们绝对比现代的大多数人聪明。看看他们是如何克服困难的，也就树立了一面旗帜。旗帜有两个作用，一个是引领，一个是预警。

甄选，经历越多，就越可控；记忆，练习越多，就越强化。最关键的还是如何利用。这个道路有很多，需要更灵活，要选出一条最有利的路坚定地走下去。意志不坚定，就不会真正的推进下去；不能灵活调整方式方法，就会固步自封。最终目的是一直不变的。
































